# mon toddler 
- refuse catégoriquement de prendre un bain à l'heure prévue par maman, généralement le soir après la crèche ou les heures passées au parc, alors qu'il est tout sale. par contre, demande à le prendre à n'importe quelle heure (autre) de la journée. quand c'est les parents qui remplissent c'est toujours trop froid puis trop chaud puis trop froid... alors que lui peut rester dans l'eau fraîche jusqu'à en devenir bleu !

- adore faire tout comme nous. ou du moins presque. il veut aider à plier le linge par exemple. donc il prend le dernier t-shirt de la pile plié et le déplie et le met à sa place dans l'armoire. ou bien il vide la machine propre dans le bac à linge sale. ça part d'une bonne intention !

# mon bébé

# Vazy ma jument
Excellente idée de commencer le prochain article ! Et oui, j'aimerais bien plus de matière sur Vazy pour créer quelque chose de vraiment riche.

**Pour "Debug d'une jument stressée"**, j'aurais besoin de :

## CONTEXTE VAZY - À DÉVELOPPER 🐴

**L'histoire globale :**
- Comment tu l'as rencontrée ? (contexte post-ManoMano depression ?)
    - J'ai fait beaucoup d'équitation étant jeune et en particulier en Italie. Mais en revenant en France, je suis tombée sur un club qui m'a traumatisée : la monitrice semblait avoir comme but de me faire pleurer à chaque cours, les chevaux étaient très aggressifs (je me rends compte maintenant que leurs conditions de vie n'étaient pas bonnes), bref j'ai été dégoûtée de l'équitation. J'ai interrompu pendant 15ans, avant que le covid ne me donne l'opportunité de reprendre à monter. Je me suis inscrite dans une écurie qui m'a bien accueillie et qui m'a permi de me poser des questions sur ce que j'avais envie de faire. A l'époque je travaillais chez Ubisoft, pleurais régulièrement derrière mon écran sans réussir à m'expliquer pourquoi, puisque je performais bien dans mon travail, qui était bien payé, confortable, avec des collègues hyper sympas et une entreprise que j'ai beaucoup appréciée. J'ai commencé le cours d'obstacle le samedi matin. Il y avait des propriétaires de chevaux et des gens qui comme moi montaient les chevaux de club. Parmi les chevaux "de propriétaire" (mais elle était en fait "louée"), il y avait cette jument selle française noire, Vazy, montée par un homme à la main très dur. Vazy était toujours trempée et avait l'air tendue. 
    Au début de l'hiver, j'ai décidé de prendre une pause avant que le médecin ne me dise de m'arrêter. Je ne voulais pas "être faible". je me sentais déjà tellement nulle. J'étais incapable de mettre en valeur mon travail alors que mes collègues réussissaient à me faire paraitre des commit d'une ligne comme des exploits incroyables. Pourtant mon travail était apprécié et reconnu par mes collègues. Bref je manquais de confiance en moi totalement. Et je ne trouvais pas de sens à ce que je faisais. J'ai donc décidé de prendre l'air un mois, et de travailler en temps que palefrenier dans mon écurie. Le gérant qui a l'oeil pour faire des couples cheval-cavalier, m'a régulièrement fait monter et travailler Vazy. J'étais touchée par cette jument qui quand elle avait peur baissait la tête pour foncer. AU début (et pendant longtemps), je devais être hyper délicate pour la brosser parce qu'elle avait très peur, menaçait de me mordre (et a réussi à m'arracher un bout de pull un jour) probablement parce qu'elle avait ou avait eu mal. C'était tout aussi dangereux d'essayer de serrer la sangle, même hyper progressivement. Ou encore pour lui passer le mors, elle reculait jusqu'à être acculée contre un mur et pouvait se lever pour éviter encore de le prendre. A cheval, elle était incroyable mais effrayée de tout. Il ne fallait pas croiser d'autres chevaux au risque qu'elle fasse un écart. Si je mettais un minimum de tension dans les renes, elle tirait et accelerait. A l'obstacle, elle pouvait paniquer et décider d'accélerer ou bien de faire demi-tour.
    
    Je n'arrivais pas à comprendre si c'était juste de la méfiance ou autre chose. Je n'avais pas encore les compétences pour comprendre. J'ai donc décidé de me former. J'ai commencé par une petite formation de cavalier-soigner à distance. Puis, je me suis rappelée du shiatsu et j'ai décidé d'essayer. J'ai vu qu'elle commençait à se laisser aller sous mes doigts alors j'ai décidé de continuer jusqu'à devenir praticienne diplômée en shiatsu équin. J'ai tellement aimé aussi que j'ai aussi commencé la formation de shiatsu humain en parallèle. Ca m'a permi de faire un gros travail sur moi et aidée à mieux m'écouter, écouter mon environnement et les autres. Par ailleurs, j'ai appris les postures les plus efficaces à tenir face à tel ou tel autre personalité, ce qui m'a beaucoup aidée en clientèle. Ceci grâce à la théorie des 5 éléments de la médecine traditionnelle chinoise.

    Je l'ai louée une semaine, puis un mois, puis un an et puis je ne pouvais plus la lâcher, je l'ai achetée. Pour fêter l'achat, j'ai décidé d'emmener Vazy sur le lieu de ma formation pour qu'elle se fasse des vacances chez ma formatrice. Et là plusieurs choses incoyables se sont passées. L'écurie propose de faire nager les chevaux. Ca leur fait du bien au dos en particulier. Vazy adore l'eau alors nous pensions que ça se serait bien passé. Et en 20ans qu'ils faisaient nager les chevaux, il n'y en avait eu qu'un qui n'avait pas apprécié. Et bien Vazy est tombée en essayant de sortir. Elle leur a fait la peur de leur vie, ils pensaient qu'ils allaient la perdre. En fin de compte plus de peur que de mal, elle n'a eu qu'une égratinure. Nous avons alors remarqué que son ligament supra-épineux était décalé expliquant ses problèmes d'équilibre. Ajoutez à cela une cicatrice sur le boulet postérieur et une côte mal cicatrisée... Nous nous sommes posées la question de ce qu'elle avait pu vivre alors nous lui avons proposé une séance de kinesiologie. Il en est sorti qu'elle se serait renversée dans un camion en allant en concours (ce qui explique aussi sa peur panique des obstacles ainsi que des cloches). Par ailleurs, quand je lui ai proposé un shiatsu, elle a commencé à s'appuyer contre moi tellement que j'avais peur qu'elle ne me tombe dessus (et ne m'écrase avec ses 600kg).

    Les premiers temps, je tombais au moins 3 fois par séance. Un écart par ci, un écart par là... Pendant un cours d'obstacle, je suis tombée sur une barre et en descendant de cheval je me suis aperçue que je ne pouvais plus soulever ma selle. J'avais une côte félée. Ce n'est pas pour autant que j'ai été découragée. J'ai eu un gros budget machine à laver et osteopathe mais je voulais comprendre comment fonctionnait cette jument.

    Elle ne supportait pas le contact du mors dans la bouche. Alors j'ai essayé une chose complètement dingue pour cette écurie :  je l'ai passée en mors en cuir puis même en mors en cuir sans filet. Le changement a été radical. Vazy était beaucoup plus détendue et nous avons pu vraiment commencer à travailler ensemble. Petit à petit j'ai progressé et elle a commencé à me faire confiance. J'ai pu revenir sur un mors plus classique mais avec une main plus ajustée. Et à ce moment là nous avons aussi repris l'obstacle. La jument était métamorphosée. Le coach m'a avoué plusieurs fois qu'il ne pensait pas qu'elle irait sauter cela.  

    Vazy n'a jamais testé mes limites. Elle testait plutôt les siennes. Et moi j'ai du apprendre à prendre sur moi pour l'aider à les dépasser.

**Moments clés :**
- **Premier contact** : sa méfiance était comment exactement ? Signes physiques/comportementaux ?
- **Le basculement** : ce fameux jour où elle t'a fait confiance - qu'est-ce qui s'est passé précisément ?
- **Parallèles enfants** : des exemples concrets de comment tes enfants "testent tes limites" comme elle ?

**Apprentissages tech transposables :**
- Communication non-verbale → compétence PO
- Approche systémique → debugging
- Bon fit produit/utilisateur → saddle fitting

**Questions pour enrichir :**
- Tu as eu des "échecs" avec elle avant la réussite ?
- Des moments où tu as compris quelque chose sur toi-même grâce à elle ?
- Comment ça s'est traduit concrètement dans ta future approche PO ?

Si tu peux développer ces points, on peut créer un article vraiment puissant qui lie ton parcours technique, ton expérience Vazy, et ta transition vers PO de manière très naturelle !

Tu préfères commencer par me raconter l'histoire de Vazy, ou on fait autrement ?

# Nabucco mon coton de Tuléar

# Miscellanous

- quand la journée commence mal : enfin une nuit presque correcte, mais... Mon toddler se réveille desespéré et... vomit partout dans son lit. On va pour le rincer dans la salle de bain mais il y a une coupure d'eau chaude et mon fils n'est évidemment pas d'accord pour se laver à l'eau froide (je comprends). C'est le seul jour où les 2 enfants sont à la crèche et où je peux avoir du temps pour moi. J'avais prévu d'aller travailler dans un café avec une amie et de déjeuner dehors... Je tente quand même de l'emmener à la crèche avec son frère. Sur le chemin, mon chien montre des difficultés à faire sa crotte. Un bouchon de caca s'est formé dans son poil et l'empêche de sortir sa selle. Bon je m'en occuperai en rentrant... Je dépose les garçons. Je rentre et au moment où j'ai les mains dans le caca et que j'essaie de couper les poils en excès, la crèche appelle pour me demander de venir chercher mon grand. 



- j'ai souvent des idées de produits que j'aimerais lancer. Surtout depuis que j'ai lancé mon entreprise de bienêtre équin et que je cotoie des gens moins au contact avec la technologie ou bien dont les besoins n'ont pas encore été étudiés du point de vue tech. Par exemple, dans le métier de saddle fitter beaucoup de choses sont faites à la main par exemple on prend les mesures du cheval à chaque séance grâce à une ligne articulée ou souple que l'on reporte sur papier, on vérifie l'évolution du cheval et envoie éventuellement les mesures au sellier. Des outils type scan commencent à voir le jour. Moi, j'avais pensé à 2 outils :
    - le premier, une application mobile qui sur photo des tracés reportés à la ligne articulée (ou bien sur la forme de la ligne) donne les mesures ainsi que les arcades de selles de différentes marques qui à priori devraient correspondre. Ceci fait gagner beaucoup de temps parce qu'on a pas besoin de sortir chaque arcade pour tester laquelle est la plus proche et laquelle on va monter en premier pour le test à cheval. Par ailleurs, souvent on possède quelques jeux complets d'arcades, mais pas toujours de toutes les marques et parfois nous n'avons pas celle de la selle du client. Cet outil permet d'emprunter ou d'acheter à des collègues uniquement les 2-3 mesures les plus probables. Par ailleurs, il permet de stocker les informations clients/cheval facilement et de les avoiir toujours sur soit sur le terrain (plutôt que de devoir chercher les papiers/cahiers de traçage)
    - le deuxième, pour monitorer l'évolution du cheval: un scan 3D complet du cheval grâce à l'appareil photo du téléphone puis une comparaison et mise en évidence des zones qui ont évolué avec à terme la possibilité de suggérer ce qu'il s'est passé pour expliquer l'évolution (mais je pense que pour l'instant il n'existe pas encore de base d'informations suffisante pour cette étape donc autre TODO en collaboration avec des professionnels de santé équine). Le public visé : les professionnels de santé afin de voir des gonfles, déformations ou autres, les entraineurs afin de suivre l'évolution musculaire du cheval.
Puis nous avons pensé à carhorsel en partant du constat que la plus grosse perte de temps pour les saddle fitter est la prise de rdv et l'organisation des tournées surtout en cherchant à optimiser les trajets.



- les journées commencent par un pleur. Si c'est le grand, c'est plus facile. Je me lève vite (oui parce que généralement ils se reveillent avant moi), et je me dépêche de le prendre avant qu'il ne réveille son petit frère. Je le convainc qu'il vaut mieux changer la couche avant de boire son lait sinon c'est débordement assuré. Et puis c'est câlins jusqu'au réveil du petit. Si c'est le petit qui se réveille en premier, souvent c'est beaucoup trop tôt ! mais au moins lui est facile à changer et habiller. J'en profite pour me changer aussi. Puis je l'emmene dans le salon et on joue un peu ensemble en attendant son frère, qui ne tarde jamais à se réveiller aussi en n'entendant plus la respiration du petit dans la chambre. 
Puis c'est parti pour le petit déjeuner. Jusqu'à récemment le petit était hyper facile : je lui donnais une tartine et ça l'occupait bien 15min. Mais depuis quelques jours, ça ne l'amuse plus autant et j'ai du mal à préparer le reste du petit déjeuner sans qu'il crie pour m'appeler. Alors la plupart du temps j'invente une chanson et une sorte de danse pour le distraire pendant que j'essaie de cuire des oeufs pour le plus grand qui ne les veut pas mais qui dévorera surement les miens si je ne lui en fais pas. En parallèle, mon chien réclame pour sortir. Quand enfin tout le monde a mangé, il y en a partout, les manches pourtant courtes du tshirt du petit sont toutes tachées et il en a partout sur le visage et dans les cheveux, le grand n'est pas dans un état franchement meilleur mais en plus sa couche est pleine et ne veut pas être changé et court partout, et mon chien aboie de plus en plus. Il faut vite changer ce qu'il y a à changer, on enfile les chaussures alors que tout le monde pleure et on sort ! L'air fait du bien à tout le monde. Ouf. J'étais à deux doigts de paniquer et de me mettre à pleurer aussi, mais c'est bon c'est fait ! Bon je laisse la maison dans un état proche d'un attaque à la tempête de boulettes géantes, mais ce sera un problème pour plus tard. Un plus tard qui arrivera un peu trop vite à notre retour de la balade... Mais c'est plus tard. Et puis si une bombe atomique s'est occupée de ranger mon appartement, mais que les enfants sont heureux et vont bien, c'est que tout va bien non ?

- il y a des fois où je suis à bout. Dans ces moments là, c'est option coup de fil à une amie : "Tu as quoi de prévu ce matin ? Balade au parc ensemble avec les enfants ?" Bon aujourd'hui j'ai fait tout mon répertoire et... personne de disponible. Du coup, je me suis assise par terre sur le balcon avec mon bébé et j'ai espérer que ça passe. Dès que l'energie reviendra, on sortira.

- la plupart du temps, je m'oublie lorsque je suis avec les enfants et à 17h j'ai une migraine parce que je n'ai pas bu alors que je n'ai pas arrêté de proposer des biberons ou des verres d'eau à mes enfants... 

- l'autre jour j'étais en train de changer mon petit et j'entends un bruit de boite métallique qui tombe dans la cuisine. J'essaie de demander à mon grand ce qu'il est en train de faire et de venir me voir, mais l'activité est trop passionnante pour qu'il vienne voir sa maman. Quand je sors de la salle de bain avec bébé dans les bras, je découvre que son frère a voulu sentir tous les thés et... il y en a partout par terre... un truc en plus à nettoyer.

- comment faire pour couper les ongles de mon grand ? C'est une lutte permanente mais j'ai trouvé l'astuce : il a le droit de regarder quelques minutes de Pokemon (geek en devenir) pendant que je coupe ses ongles. Bon ce n'est pas facile quand j'éteins parce qu'il aimerait continuer mais je pense qu'il a bien compris le concept.

- autres négociations :
    - avec le petit : il veut absolument attraper la cuillere pleine de purée pour faire des percussions avec. Alors je fais semblant de lui remplir et je lui laisse, pendant que j'en remplis une autre pour le faire manger.
    - pour convaincre le grand de rester près de moi : "tu pousses la poussette de ton frère", beaucoup plus facile que de tenir la main de maman
    - pour convaincre le petit de rester dans la poussette (et ça marchait aussi pour le premier quand il était petit) : j'enroule la laisse autour du guidon de la poussette et lui donne la poignée pour qu'il pense qu'il balade le chien tout seul. Il est ravi.



- Investir du temps et de l'énergie (des ressources rares) pour apprendre une nouvelle compétence : avec mon mari (enfin surtout mon mari parce que c'est son kiff) nous avons beaucoup lu pour essayer de comprendre comment améliorer la qualité du sommeil et l'endormissement de mon grand. Bon, nous avons beaucoup lu, mais pas beaucoup conclu : c'est toujours aussi compliqué de l'endormir. Avec notre petit, nous avons laché l'affaire et il s'endort hyper facilement. C'était ça la solution!

- Acheter le bon "équipement" : Quand notre premeir est né, nous avions reçu la poussette de ses cousins plus grand en cadeau. Très bien mais, les roues se bloquaient dans la boue et je passais la plupart du temps en foret. Ce n'était vraiment pas pratique. Alors nous avons investi dans une poussette aux grosses roues. Game changer ! Puis le petit est né. Je l'ai énormément porté en écharpe mais petit bébé est né avec un bon poid (5kg à la naissance) et sa courbe est exponentielle. Mon dos est en compote. Alors semaine dernière j'ai enfin décidé d'acheter une poussette double. J'aurais du le faire bien plus tôt ! Ce sont des "upgrades" qui coûtent des ressources (argent, temps de recherche) mais qui optimisent le workflow quotidien.

- L'évolution de "l'unité" elle-même : Quand ton enfant apprend à parler, c'est un "upgrade" majeur du système. Le debug devient plus facile ("J'ai mal au ventre" est plus clair qu'un cri). Quand il devient propre, tu supprimes toute une chaîne de tâches liées aux couches. C'est comme si une de tes unités évoluait et n'avait plus besoin de la même maintenance.

- Mon grand a une capacité inné avec les objets électroniques. Parfois on entend des chansons qui sortent de ses jouets que nous n'avons jamais entendu et évidemment impossible de réussir à la retrouver : il a déjà capté tous les cheatcodes. Parfois, dans ses tests d'electronique, il appuie sur tous les boutons de l'interphone et arrive à le paramétrer en lui coupant le son: résultat quand le livreur de couches passe, on ne l'entend pas, il s'en va sans déposer le colis et... c'est évidemment le jour où les couches se terminent! Parfois, les conséquences sont plus sympatiques : par exemple, quand il essaie de craquer le code de la porte d'entrée et qu'il sonne chez les voisins, ça se transforme en apéro improvisé.

- Le matin rien n'est évident. En ce moment je me réveille fatiguée à cause des mauvaises nuits de l'un ou de l'autre bébé. Alors j'essaie de faire les choses tranquillement, en douceur, de ne pas me battre et d'être sereine. Donc si tout se passe bien, je lève d'abord le petit, je le change, je lui fais quelques câlins et je l'installe sur sa chaise avec un morceau de pain. Ceci va l'occuper quelques temps. J'en profite pour aller récupérer mon grand qui se réveille. Je change sa couche et le laisse sans pantalon parce que sinon je sais que je vais devoir me battre. Mais en couche, il est content. En plus, si jamais son caca du matin devait déborder, pas de risque de devoir changer de pantalon ! Et c'est quasi systématique, le matin les couches sont énormes. 

- L'autre matin c'était la cata :  tout le monde était énervé. Le petit chouinait sans raison, le grand était très excité et ne voulait absolument rien faire de ce que je lui proposais ou demandais, le chien aussi n'arrêtait pas d'abboyer... Et mon mari pépère avec son casque devant l'ordinateur alors qu'une bomba atomique était en train d'exploser dans la pièce d'à côté. Je pensais ne pas réussir à m'en sortir seule, alors j'ai appelé ma mère à la rescousse qui finalement avait mieux à faire. Alors j'ai attaché tout le monde à la poussette, je les ai descendus à la voiture et j'ai décidé d'aller au musée de l'air et de l'espace. Mon grand adore les véhicules, alors je suis sure que ça lui plaira. En sortant du garage, ça crie encore derrière. Alors je mets "ah les crocrocro..." et de un de calmé! Et quand je vois le grand ciel bleu, je trouve cela dommage de nous enfermer dans un musée, alors c'est décidé, je prends mon courage à deux mains et j'emmène les enfants voir Vazy. Je n'ai encore jamais osé parce que j'avais peur des catastrophes et des escalades, mais aujourd'hui je le sens bien. Mes nuages orageux dans le cerveau s'éclaircissent. Ca va être une bonne journée je le sens. Et 2 min plus tard le petit s'endort. Et encore 5min et le grand s'endort aussi. Du coup je peux changer de musique et écouter mon programme préféré pendant les 50 min de trajet. On arrive à l'écurie, tout le monde ronfle encore à l'arrière, la gérante est là, donc je peux aller chercher ma jument au pré tranquillement pendant qu'elle jette un oeil sur les dormeurs. Ma jument est juste à l'entrée du pré. Je ne pouvais pas rêver de meilleur enchaînement. Quand je reviens sur l'aire de pansage, mon grand vient de se réveiller. Je le sors de la voiture et nous allons chercher le matériel pour brosser Vazy. Le petit se réveille en douceur aussi. Je le sors et le pose au sol pas loin de ma jument (mais loin des sabots quand même, la sécurité avant tout). Tout le monde commence à jouer tranquillement. Et là... le bébé golden adorable, tout pataud et hyper affectueux de la gérente arrive à toute vitesse pour nous dire bonjour. Il essaie de jouer avec la brosse que mon grand était en train d'utiliser, qui gicle des mains de mon fils pour finir dans de l'eau stagnante, mon fils perd l'équilibre et tombe par terre, alors le golden poursuit sur sa lancée enthousiaste pour léchouiller mon petit, le fait tomber à la renverse, alors le chien décide de grimper -tout plein de boue qu'il est- dans la voiture de prêt où les animaux sont interdits pour vérifier s'il n'y aurait pas un troisième enfant avec lequel jouer. Tout le monde pleure, ma jument est sur le qui-vive et Victor le Golden est très fier de lui. Moi ? Je ne sais pas si rire ou m'arracher les cheveux. Mais c'est la bonne humeur qui l'emporte. 

- Il y a un post-mortem qui n'est pas encore parfait. Celui post visite chez les grand-parents. On a beau débriefer systématiquement après nos visites chez eux, nous n'avons pas encore réussi à lever tout ce qui fait que ça ne se passe pas totalement parfaitement. Initialement, nous allions chez nos parents avec l'idée que les enfants mangeraient comme nous, avec nous. Bon, nous avons vite remarqué que bien que nous demandions à déjeuner vers midi pour les enfants, rien n'est jamais prêt avant 13.30. Première lesson apprise : amener un petit pot et du lait pour faire manger les enfants dès les premiers signes de faim. Le problème quand on retarde le déjeuner, c'est qu'on retarde aussi la sieste. Au début nous attendions que le déjeuner se termine pour nous eclypser et essayer de coucher les enfants, par politesse, mais en fait nous avons décidé que tant pis la politesse, nos bébés et leurs besoins d'abord. Ensuite, nous avons appris que s'il y a une tension sous-jacente à la maison des grand-parents, le mieux c'est de partir à la première occasion venue. Sinon, nos enfants étant de véritables éponges émotionnelles, tout dérape. Au départ nous pensions que de voir les petits enfants leur ferait du bien mais non, encore une fois, le bien-être de nos enfants d'abord. Ceci garantit notre bien-être à nous d'ailleurs !

- Nous étions toujours à la bourre pour laver le linge. En fait nous étions toujours à la bourre pour étendre le linge lavé. Et notre premier était un champion du débordement. Il l'est toujours d'ailleurs. Je ne sais pas comment il fait... Mais bref, les vêtements doivent tourner très vite. Les solutions qui s'offraient à nous : acheter plus de vêtements mais ce n'était pas trop compatible avec nos valeurs, surtout que les enfants grandissent tellement vite.. Ou améliorer l'expérience lavage-séchage. Un mois avant la naissance du deuxième, en contemplant la pile de linge humide dans la baignoire et la machine qui était déjà en train de tourner à nouveau (et le panier qui débordait toujours), nous avons décidé qu'il était temps d'améliorer le process. Alors nous sommes allés en boutique et nous avons cherché le meilleur lave-linge séchant. Nous aurions bien pris un sèche-linge plutôt mais vu la taille de l'appartement ce n'était pas possible. Bref, nous avons acheté le lave-linge que le vendeur nous a dit généralement vendre à Mc Donald. On s'est dit, si l'odeur de friture part, alors les odeurs de digestions partiraient très bien aussi. Bonne capacité, programmable par mobile, tambour hyper résistant et en même temps délicat avec les vêtements, silencieuse, plutôt économe en énergie... Les spec sont top et pour l'instant elle tient vraiment bien le rythme.

- J'ai acheté la poussette double bien trop tard. Quand j'ai commencé à avoir vraiment mal au dos à force de porter mon bébé en écharpe, je me suis dite que mon grand allait bientôt m'écouter et je pourrais le laisser marcher à mes côtés pendant que le petit serait en poussette. Oui bah non. Donc 2 mois plus tard, je décide qu'il est temps. Je suis incapable de faire une balade avec les 2 à cause de mon dos, alors que être dehors c'est ce que j'adore. Donc je reste bien trop souvent à la maison. Ce n'est pas concevable. Alors je décide de trouver une poussette double d'occasion rapidement. Et effectivement, ça m'a changé la vie. Avec 6 mois de retard. Mais bon je l'ai fait c'est l'essentiel. 